"Como una final": los hinchas argentinos no se achicaron y se hicieron sentir en el clásico contra Brasil

Fueron entre 2.500 y 3.000 que pudieron comprar su ticket con documento argentino para presenciar el duelo por las Eliminatorias.
En las playas, en las calles y en las tribunas se vivió el clásico, pero sin ningún tipo de problema.
Es la sexta fecha de las Eliminatorias Sudamericanas rumbo al Mundial 2026, pero si se necesitaría un ejemplo para algún out of context fútbol de lo que significa un clásico entre Brasil y Argentina habría que mostrarle las horas previas, el partido y el post de este martes en Río de Janeiro.
Lejos de la violencia que rodeó la final de la Copa Libertadores entre Boca y Fluminense hace tres semanas, el duelo entre las selecciones más importantes de Sudamérica se vivió intensamente en las playas, en las calles y en las tribunas del mítico estadio, con sus 70.000 entradas agotadas desde hace un par de días atrás. De esos, entre 2.500 y 3.000 pudieron comprar su ticket como hinchas argentinos, pero a ellos se le sumaron los que viven en Brasil y accedieron a su lugar en el Maracaná.
Fue Copacabana, en el posto 5, el centro neurálgico para los hinchas albicelestes. Recorriendo historias se encontraba de todo. Estaban los más organizados bajo el ala de la 'Banda Argentina' (@bandargentina en Instagram), unas 40 o 50 personas que lo previeron desde hace varios meses después de crear un grupo de WhatsApp en el Mundial, del que hoy ya forman parte más de 300 fanáticos de la Scaloneta. Ellos se plantaron en el centro de la tribuna Sur y se hicieron sentir, pese a estar en desventaja, además de preparar cotillón para la salida de los equipos.
