“The Marvels” no despega en taquilla y es el peor estreno de Marvel este 2023

El trío de heroínas protagonizado por Brie Larson, Iman Vellani y Teyonah Parris no recaudó las cifras esperadas por Disney
The Marvels, la más reciente entrega del Universo Cinematográfico de Marvel, ha enfrentado un desafiante fin de semana de apertura, según datos de Box Office Mojo. La película, que entrelaza los poderes y las historias de Carol Danvers (Brie Larson), Kamala Khan (Iman Vellani) y Monica Rambeau (Teyonah Parris), fue distribuida por Walt Disney Studios Motion Pictures y se estrenó el pasado 9 de noviembre en Latinoamérica y el 10 de noviembre en los Estados Unidos. Bajo el género de acción, aventura y fantasía, y con una clasificación PG-13, la película recaudó 47 millones de dólares en territorio estadounidense y 41.5 millones a nivel internacional, sumando un total de 88.5 millones a nivel mundial.
