Con la victoria de Milei, cómo quedó el panorama en Boca de cara a las elecciones entre Riquelme y Macri

La lista que encabeza Ibarra con el ex presidente pidió la impugnación de tres de las fórmulas, incluida la del oficialismo.
La victoria del libertario descolocó a Román, que se apostaba tener el apoyo de un Massa presidente.
“Hay que ver que hace este loco. Declaró que no era más hincha de Boca”.

Las palabras que se escucharon en el interior de la Bombonera marcan el pulso de una victoria inesperada para Juan Román Riquelme. Sin encuestas a mano, tal vez porque se dejó llevar por sus ganas o por afinidad, el vicepresidente ídolo no creía que Sergio Massa perdería las elecciones nacionales. Y como el ministro de Economía era parte de su red de contención, hay preocupación en el oficialismo. A fin de cuentas, su rival en los comicios internos del 2 de diciembre no es otro que Mauricio Macri, quien llega fortalecido por el triunfo de Javier Milei en las urnas. O el “loco”, como creen en Boca.

La referencia de la frase que encabeza esta nota tiene que ver con una anécdota que contó el Presidente electo respecto al fatídico (para Boca) 9/12/18, cuando se perdió la Copa Libertadores en Madrid. Milei aseguró que empezó a hinchar por River cuando Guillermo Barros Schelotto decidió mandar a Fernando Gago a la cancha. Y aunque la última vez que pisó el estadio Alberto J. Armando fue en 2011, cuando se retiró Martín Palermo, está dispuesto a darle un espaldarazo a Macri.
Es más, Milei sigue siendo socio, igual que su hermana Karina, y hasta podría ir a votar. Será una devolución de favores. Así como el líder del PRO lo apoyó en todo el país, el diputado libertario dijo públicamente que lo ayudaría a recuperar Boca, un bastión del peronismo. En ese sentido, la oposición ya denunció algunas irregularidades ante la Comisión Electoral.

De acuerdo a la información que reunió Clarín, Ibarra y Macri le apuntan a tres agrupaciones. Una de ellas, la que pergeñó el propio Román para poder participar de los comicios que se llevarán a cabo el 2 de diciembre. Los opositores aseguran que “Soy Bostero” no presentó los avales ante un escribano público. Se necesita el 10% del padrón.

Por otro lado, indican que “Por un Boca Mejor” y “Xeneizes por siempre Boca” no tienen personería electoral, ya que el artículo 16° del Reglamento General de Comicios indica que una agrupación perderá cuando no participe de ningún modo, ni siquiera como alianza, “en dos elecciones consecutivas o cuatro alternadas”. Ninguna estuvo en 2015 y 2019, la primera ganada por Daniel Angelici y la segunda, por Ameal.

“Estamos resolviendo el tema. No queremos que nos pase lo mismo que la última vez y vamos a llegar a tiempo para poder participar”, le dijo Hipólito Nosiglia a Clarín. El hijo de Coti, candidato a vocal suplente en la lista del oficialismo, representa a “Por un Boca Mejor”. El caso de “Xeneizes por Siempre Boca”, cuyo presidente es José Requejo, quien estuviera a cargo del departamento de Fútbol Internacional durante la gestión de Angelici, es similar. La Inspección General de Justicia (IGJ) les daría el okey.

En ese sentido, a nadie se le escapa que su titular es Ricardo Nissen, un kirchnerista que ya supo voltear las elecciones de Independiente y San Lorenzo por presentaciones que –en su momento- fueron presentadas por la dirigencia de Hugo Moyano y Matías Lammens, socios del poder de turno, ahora debilitados por el éxito de Milei.

Cerca del oficialismo, no obstante, aseguran que las presentaciones que hizo la oposición no impedirán que puedan participar de las elecciones y que es una movida “de fuegos de artificio”. La Comisión Electoral, además, está compuesta por Santiago Rodríguez, Ricardo Rosica y Carlos Montero, hombres del actual Gobierno azul y oro. Sin ir más lejos, Rosica es el secretario general, que ocupará ese mismo cargo si su espacio logra la reelección.
No obstante, hay otro punto que inquieta mucho más. Se trata del caso en el que está imputado Cristian Riquelme. Este miércoles, el hermano de Román será indagado por los delitos de asociación ilícita y defraudación en el contexto de un expediente en el que se investiga la reventa de entradas en la Bombonera. La causa está a cargo de la Unidad Fiscal Especializada en Eventos Masivos del Ministerio Público Fiscal porteño a cargo de Celsa Ramírez y el delito prevé una pena que oscila entre los tres y los diez años de prisión
Chanchi –apodo con el que se conoce a Cristian Riquelme- no es el único imputado; también, Rosica, quien tendrá que declarar el mismo día que Boca jugará la semifinal de la Copa Argentina ante Estudiantes y por eso no podrá viajar a Córdoba.

Con las elecciones a la vuelta de la esquina, en Boca creen que hay “una persecución”. Lo cierto es que Cristian Riquelme deberá responder ante la Justicia. ¿Pesará un fallo negativo en las elecciones?
