Clarin.

"Como una final": los hinchas argentinos no se achicaron y se hicieron sentir en el clásico contra Brasil

Fueron entre 2.500 y 3.000 que pudieron comprar su ticket con documento argentino para presenciar el duelo por las Eliminatorias.
En las playas, en las calles y en las tribunas se vivió el clásico, pero sin ningún tipo de problema.
Es la sexta fecha de las Eliminatorias Sudamericanas rumbo al Mundial 2026, pero si se necesitaría un ejemplo para algún out of context fútbol de lo que significa un clásico entre Brasil y Argentina habría que mostrarle las horas previas, el partido y el post de este martes en Río de Janeiro.
Lejos de la violencia que rodeó la final de la Copa Libertadores entre Boca y Fluminense hace tres semanas, el duelo entre las selecciones más importantes de Sudamérica se vivió intensamente en las playas, en las calles y en las tribunas del mítico estadio, con sus 70.000 entradas agotadas desde hace un par de días atrás. De esos, entre 2.500 y 3.000 pudieron comprar su ticket como hinchas argentinos, pero a ellos se le sumaron los que viven en Brasil y accedieron a su lugar en el Maracaná.
Fue Copacabana, en el posto 5, el centro neurálgico para los hinchas albicelestes. Recorriendo historias se encontraba de todo. Estaban los más organizados bajo el ala de la 'Banda Argentina' (@bandargentina en Instagram), unas 40 o 50 personas que lo previeron desde hace varios meses después de crear un grupo de WhatsApp en el Mundial, del que hoy ya forman parte más de 300 fanáticos de la Scaloneta. Ellos se plantaron en el centro de la tribuna Sur y se hicieron sentir, pese a estar en desventaja, además de preparar cotillón para la salida de los equipos.


Infobae

“The Marvels” no despega en taquilla y es el peor estreno de Marvel este 2023

El trío de heroínas protagonizado por Brie Larson, Iman Vellani y Teyonah Parris no recaudó las cifras esperadas por Disney
The Marvels, la más reciente entrega del Universo Cinematográfico de Marvel, ha enfrentado un desafiante fin de semana de apertura, según datos de Box Office Mojo. La película, que entrelaza los poderes y las historias de Carol Danvers (Brie Larson), Kamala Khan (Iman Vellani) y Monica Rambeau (Teyonah Parris), fue distribuida por Walt Disney Studios Motion Pictures y se estrenó el pasado 9 de noviembre en Latinoamérica y el 10 de noviembre en los Estados Unidos. Bajo el género de acción, aventura y fantasía, y con una clasificación PG-13, la película recaudó 47 millones de dólares en territorio estadounidense y 41.5 millones a nivel internacional, sumando un total de 88.5 millones a nivel mundial.



La nacion 

En la Argentina no existen los medios públicos

Las organizaciones de comunicación estatal siempre fueron usadas con intereses facciosos; el dilema que plantean los cambios tecnológicos y culturales

La expresión medio público refiere a una organización de comunicación que responde de manera directa a los intereses de los ciudadanos en su conjunto. El ejemplo paradigmático es la BBC de Londres, que cumplió 100 años en 2022, fue creada por un decreto de la Corona, y en la que el gobierno británico tiene prohibido hacer propaganda.

En Argentina nunca hubo medios públicos sino organizaciones de comunicación propagandísticas al servicio del poder de turno tanto en gobiernos democráticos como dictatoriales. Tampoco hubo intención real de tener medios verdaderamente públicos y la sociedad no parece haberlos reclamado. A juzgar por los niveles de audiencia, los ciudadanos argentinos parecen haberse distanciado hace tiempo de estas emisoras.
Durante los cuatro gobiernos kirchneristas, sobre todo luego de la sanción de la ley de medios en 2009, los “medios públicos” adquirieron características facciosas y se volvieron una herramienta de persecución ideológica. En la cosmovisión populista, público se equiparó a pueblo, y este último a los votantes del peronismo en sus diferentes marcas: Frente para la Victoria, Frente de Todos o Unión por la Patria.

Durante la campaña, el entonces candidato de La Libertad Avanza, Javier Milei, prometió privatizar Radio Nacional, Canal 7 y la agencia Télam. En sus primeras declaraciones como presidente electo, Milei confirmó que buscará vender esas empresas, que en términos mediáticos casi no tienen valor, pero cuyos inmuebles y propiedades podrían despertar interés de posibles inversores.

Ante esta confirmación, directivos políticos -ente ellos las presidentas de RTA, Rosario Lufrano, y la de Télam, Bernarda Llorente, y sindicalistas -entre ellos Jorge Batata Rodríguez, del Sipreba- enumeraron supuestas razones por las que el primer mandatario electo debería revisar su decisión. Sin embargo, esos argumentos son fáciles de rebatir por falaces, extemporáneos y directamente mentirosos.
Un comunicado formal de Lufrano, Llorente y otros funcionarios políticos designados por el gobierno saliente, sintetiza esas ideas en 10 puntos que podrían agruparse a su vez en cuatro ideas:

Carácter no comercial de los medios estatales y su producto, la información y los contenidos formativos.
Pluralismo, diversidad e inclusión de agendas alternativas.
Alcance a todo el territorio, “soberanía informativa y cultural” y la difusión de la Argentina al mundo.
Transparencia y rendición de cuentas a la ciudadanía y órganos de control.
El supuesto carácter no comercial se contradice con la recurrente -y en general fallida- apuesta de la emisora a competir con el sector privado, en especial en la televisación de grandes eventos. Competencia que termina siendo desleal porque el Estado parece no asumir riesgos y porque dicta normas y leyes que sólo aplica a privados y no a sí mismo. También es contradictorio con los conflictos de interés que cruzan la producción de contenidos, frecuentemente tercerizados en productoras privadas de empresarios políticamente afines al gobierno. Este argumento es falaz.

La falta de pluralismo, diversidad y la afectación a la libertad de expresión -en muchos casos violatorios de leyes vigentes- fueron extensamente documentadas en la historia de Radio Nacional, Canal 7 y Télam. En el pasado inmediato, están los relevamientos hechos durante la campaña, cuando los llamados medios públicos fueron usados como propaladoras del candidato oficialista, finalmente derrotado en las urnas. En las últimas décadas, pueden citarse la censura a Pepe Eliaschev en Radio Nacional en 2006; la incorporación del ícono partidario del Nestornauta en la web de Télam en 2011; o el programa ultrapopulista 678 emitido entre 2009 y 2015. Este argumento es mentiroso.

Atrás quedaron los años 70 y 80 cuando los gobiernos se negaban a licitar frecuencias para el desarrollo privado de la televisión y Argentina Televisora Color (ATC), actual TV Pública, dominaba la escena con cientos de repetidoras. No existían Internet ni la telefonía móvil y la recepción satelital era costosa. En aquella época sí pudo haber sido real la cobertura nacional exclusiva de estos servicios, pero hace tiempo que no lo es. La comunicación privada tiene desde hace décadas la misma cobertura que la estatal. En tiempos de plataformas, tampoco es del todo cierta que la difusión de la cultura nacional sea un mérito de los llamados medios públicos. La internacionalización de esos contenidos es hoy obra de empresas trasnacionales como Netflix, Star Plus o Amazon Prime Video. Además, hay otros organismos y formas de financiamiento de la producción nacional, como el Instituto Nacional de Cine y Artes Audiovisuales (INCAA), con el que no debería superponerse. Este argumento es extemporáneo.

Las desesperadas referencias a la transparencia y rendición de cuentas se chocan con las denuncias y causas judiciales que se acumulan sin que se conozcan detalles sobre su evolución. Acoso laboral, manejo de grandes volúmenes de dinero en efectivo y otras irregularidades administrativas, indemnizaciones laborales ilegítimas y nepotismo, son algunas de las etiquetas, pero no las únicas. Este argumento es directamente una broma de mal gusto.

Mientras algunos países que han sido ejemplares en la creación y gestión de verdaderos medios públicos están hoy replanteándose su estructura y funcionamiento, incluido el Reino Unido, en Argentina quienes se aferran a privilegios plantean argumentos débiles para defender lo que podría haber sido defendible a mediados del siglo pasado. Pero los defensores de los medios públicos han sido los que más han atacado, desde adentro, la función social que podrían haber tenido.

Por eso, durante el siglo XX, Argentina no tuvo medios públicos. Y en el siglo XXI, caracterizado por nuevas formas de producción de información y cultura, y por la participación directa de los públicos, tal vez ya no los necesite.


Clarin. Daniel Avellaneda

Con la victoria de Milei, cómo quedó el panorama en Boca de cara a las elecciones entre Riquelme y Macri

La lista que encabeza Ibarra con el ex presidente pidió la impugnación de tres de las fórmulas, incluida la del oficialismo.
La victoria del libertario descolocó a Román, que se apostaba tener el apoyo de un Massa presidente.
“Hay que ver que hace este loco. Declaró que no era más hincha de Boca”.

Las palabras que se escucharon en el interior de la Bombonera marcan el pulso de una victoria inesperada para Juan Román Riquelme. Sin encuestas a mano, tal vez porque se dejó llevar por sus ganas o por afinidad, el vicepresidente ídolo no creía que Sergio Massa perdería las elecciones nacionales. Y como el ministro de Economía era parte de su red de contención, hay preocupación en el oficialismo. A fin de cuentas, su rival en los comicios internos del 2 de diciembre no es otro que Mauricio Macri, quien llega fortalecido por el triunfo de Javier Milei en las urnas. O el “loco”, como creen en Boca.

La referencia de la frase que encabeza esta nota tiene que ver con una anécdota que contó el Presidente electo respecto al fatídico (para Boca) 9/12/18, cuando se perdió la Copa Libertadores en Madrid. Milei aseguró que empezó a hinchar por River cuando Guillermo Barros Schelotto decidió mandar a Fernando Gago a la cancha. Y aunque la última vez que pisó el estadio Alberto J. Armando fue en 2011, cuando se retiró Martín Palermo, está dispuesto a darle un espaldarazo a Macri.
Es más, Milei sigue siendo socio, igual que su hermana Karina, y hasta podría ir a votar. Será una devolución de favores. Así como el líder del PRO lo apoyó en todo el país, el diputado libertario dijo públicamente que lo ayudaría a recuperar Boca, un bastión del peronismo. En ese sentido, la oposición ya denunció algunas irregularidades ante la Comisión Electoral.

De acuerdo a la información que reunió Clarín, Ibarra y Macri le apuntan a tres agrupaciones. Una de ellas, la que pergeñó el propio Román para poder participar de los comicios que se llevarán a cabo el 2 de diciembre. Los opositores aseguran que “Soy Bostero” no presentó los avales ante un escribano público. Se necesita el 10% del padrón.

Por otro lado, indican que “Por un Boca Mejor” y “Xeneizes por siempre Boca” no tienen personería electoral, ya que el artículo 16° del Reglamento General de Comicios indica que una agrupación perderá cuando no participe de ningún modo, ni siquiera como alianza, “en dos elecciones consecutivas o cuatro alternadas”. Ninguna estuvo en 2015 y 2019, la primera ganada por Daniel Angelici y la segunda, por Ameal.

“Estamos resolviendo el tema. No queremos que nos pase lo mismo que la última vez y vamos a llegar a tiempo para poder participar”, le dijo Hipólito Nosiglia a Clarín. El hijo de Coti, candidato a vocal suplente en la lista del oficialismo, representa a “Por un Boca Mejor”. El caso de “Xeneizes por Siempre Boca”, cuyo presidente es José Requejo, quien estuviera a cargo del departamento de Fútbol Internacional durante la gestión de Angelici, es similar. La Inspección General de Justicia (IGJ) les daría el okey.

En ese sentido, a nadie se le escapa que su titular es Ricardo Nissen, un kirchnerista que ya supo voltear las elecciones de Independiente y San Lorenzo por presentaciones que –en su momento- fueron presentadas por la dirigencia de Hugo Moyano y Matías Lammens, socios del poder de turno, ahora debilitados por el éxito de Milei.

Cerca del oficialismo, no obstante, aseguran que las presentaciones que hizo la oposición no impedirán que puedan participar de las elecciones y que es una movida “de fuegos de artificio”. La Comisión Electoral, además, está compuesta por Santiago Rodríguez, Ricardo Rosica y Carlos Montero, hombres del actual Gobierno azul y oro. Sin ir más lejos, Rosica es el secretario general, que ocupará ese mismo cargo si su espacio logra la reelección.
No obstante, hay otro punto que inquieta mucho más. Se trata del caso en el que está imputado Cristian Riquelme. Este miércoles, el hermano de Román será indagado por los delitos de asociación ilícita y defraudación en el contexto de un expediente en el que se investiga la reventa de entradas en la Bombonera. La causa está a cargo de la Unidad Fiscal Especializada en Eventos Masivos del Ministerio Público Fiscal porteño a cargo de Celsa Ramírez y el delito prevé una pena que oscila entre los tres y los diez años de prisión
Chanchi –apodo con el que se conoce a Cristian Riquelme- no es el único imputado; también, Rosica, quien tendrá que declarar el mismo día que Boca jugará la semifinal de la Copa Argentina ante Estudiantes y por eso no podrá viajar a Córdoba.

Con las elecciones a la vuelta de la esquina, en Boca creen que hay “una persecución”. Lo cierto es que Cristian Riquelme deberá responder ante la Justicia. ¿Pesará un fallo negativo en las elecciones?


Clarin

Roger Waters en Argentina: a qué hora toca el ex Pink Floyd en River

No se sabe dónde se aloja y no se permitirá el ingreso de fotógrafos y cámaras de video.
Eruca Sativa será la banda telonera.
El trío rockero Eruca Sativa será el encargado del show de apertura de los conciertos que el exlíder de Pink Floyd Roger Waters ofrecerá hoy y mañana en el Estadio River Plate, en el marco de su gira mundial This is not a Drill.

El grupo local conformado por Lula Bertoldi, Brenda Martín y Gabriel Pedernera subirá al escenario a las 19.45 para amenizar la espera del concierto central, previsto para las 21, tal cual informó la organización.

La apertura de las puertas del estadio, en tanto, será a partir de las 17.
Eruca Sativa viene de realizar una extensa gira por Europa y Latinoamérica y el próximo 8 de diciembre celebrará sus 15 años de historia en el Estadio Obras, en lo que ya anunció que se tratará del concierto "más grande" de su historia.

El ex bajista de Pink Floyd se presentará este martes 21 y mañana miércoles 22 en River Plate con su nuevo espectáculo This Is Not A Drill (Esto no es un simulacro), donde repasará la música de discos emblemáticos de la banda como The Wall, El lado oscuro de la luna y Wish You Were Here, con una novedad: el estreno de su última composición The Bar.

Son presentaciones llegan rodeadas de una controversia política en relación con el ataque del grupo terrorista Hamas a Israel y con la respuesta israelí que invadió la Franja de Gaza en su persecución con un incalculable número de víctimas entre la población civil.

Mientras Waters no sólo reclamaba que Israel detenga los ataques a la Franja de Gaza y se refería al genocidio palestino, también puso en duda la veracidad del ataque terrorista en la frontera entre Gaza e Israel, lo cual despertó la reacción de diferentes entidades judías que acusaron al artista de ser “un recalcitrante antisemita”.

El músico se preguntaba: “¿Cómo demonios no podían saber los israelíes que esto iba a ocurrir? Quiero decir ¿cómo el ejército israelí no escuchó en esos diez u once campos los estallidos cuando se produjo el ataque? Tampoco entiendo cómo se enteraron tan tarde de que esos grupos estaban cruzando la frontera. Hay algo muy sospechoso en todo esto”, añadió.
Eruca Sativa viene de realizar una extensa gira por Europa y Latinoamérica y el próximo 8 de diciembre celebrará sus 15 años de historia en el Estadio Obras, en lo que ya anunció que se tratará del concierto "más grande" de su historia.

El ex bajista de Pink Floyd se presentará este martes 21 y mañana miércoles 22 en River Plate con su nuevo espectáculo This Is Not A Drill (Esto no es un simulacro), donde repasará la música de discos emblemáticos de la banda como The Wall, El lado oscuro de la luna y Wish You Were Here, con una novedad: el estreno de su última composición The Bar.

Son presentaciones llegan rodeadas de una controversia política en relación con el ataque del grupo terrorista Hamas a Israel y con la respuesta israelí que invadió la Franja de Gaza en su persecución con un incalculable número de víctimas entre la población civil.

Mientras Waters no sólo reclamaba que Israel detenga los ataques a la Franja de Gaza y se refería al genocidio palestino, también puso en duda la veracidad del ataque terrorista en la frontera entre Gaza e Israel, lo cual despertó la reacción de diferentes entidades judías que acusaron al artista de ser “un recalcitrante antisemita”.

El músico se preguntaba: “¿Cómo demonios no podían saber los israelíes que esto iba a ocurrir? Quiero decir ¿cómo el ejército israelí no escuchó en esos diez u once campos los estallidos cuando se produjo el ataque? Tampoco entiendo cómo se enteraron tan tarde de que esos grupos estaban cruzando la frontera. Hay algo muy sospechoso en todo esto”, añadió.
Como respuesta a esto, los hoteles Hyatt Centric y el Regency, de Montevideo, el Faena y el Alvear, de Buenos Aires y ahora el Four Seasons, de Bogotá, cancelaron sus reservas, provocando un verdadero estrago en la organización de la gira.

En relación con las cancelaciones en el hospedaje, señaló: “Me mandan a dormir al establo. Es tan estúpido. Es una locura que la gente en la Argentina acepte este sinsentido del Faena y el Four Seasons y cómo se llamen los otros hoteles. Deberían pensar un poco más y comportarse como adultos”.
Lo cierto es que no se sabe donde está hospedado y desde la organización dijeron que esa información no la darán, como así tampoco la de su llegada al país y si hará o no prueba de sonido.


la nación
Copilot, el asistente de Microsoft basado en ChatGPT, llegará también a Windows 10

Microsoft ha anunciado que su asistente impulsado por Inteligencia Artificial (IA), Copilot, también ha llegado a la versión de Windows 10 con una reciente actualización del sistema, meses después de haber aterrizado en Windows 11.

Copilot ya forma parte de diferentes servicios de la compañía y llegó a la última versión del sistema operativo que desarrolla la compañía con la actualización 23H2 el pasado mes de septiembre, tras varias versiones preliminares para probadores.
Así se ve Copilot en Windows 11
Copilot en Windows 11

Microsoft ha comentado ahora en su blog que ya está disponible para su descarga Windows 10 22H2 Build 19045.3757 (KB5032278) para usuarios del canal Insider, una actualización que implementa Copilot en versión preliminar para las versiones de Windows 10 Home y Pro.

La compañía ha comentado que Copilot llegará de manera gradual mediante la implementación controlada de funciones (CFR) durante los próximos meses y ha advertido que es posible que algunos dispositivos tarden “un tiempo” en figurar como elegibles para el asistente.

También ha aclarado que el botón Copilot en Windows aparecerá en el lado derecho de la barra de tareas de Windows 10 y no se superpondrá con el contenido del escritorio ni bloqueará las ventanas de las aplicaciones que estén abiertas.

Con ello, ha dicho que los equipos con esta versión del sistema operativo que pertenezcan a organizaciones no dispondrán de Copilot inicialmente, como tampoco lo harán aquellos que cuenten con Windows 10 Enterprise y Education.

