Acosta Voegeli, Gerardo
Cargo:

Profesor
Sede:

SEDE PILAR
Facultad:

Empresariales
Materias:

Métodos Cuantitativos
Areas:

Empresariales
Gerardo es Ingeniero mecánico aeronáutico por el Instituto Universitario Aeronáutico de la Fuerza Aérea Argentina (FAA), Máster en Dirección de empresas por la Universidad del Salvador y Deusto y Máster Of Science por el Air Force Institute of Technology (AFIT – USA).

Es oficial superior retirado de la FAA. Desarrolló su carrera desde 1987 en áreas de producción y mantenimiento aeronáutico, supply chain y académicas en diferentes unidades de la FAA. Desde el año 2005 y hasta el 2013, año en que se retiró de la FAA, ocupó diversos cargos ejecutivos como Jefe de Mantenimiento, Director de Planificación Logística y Director de Investigación y Desarrollo.

Dictó cursos de Planificación de la Producción y Gestión de Inventarios en el Instituto de Estudios para la Excelencia Competitiva (IEEC) y en el año 2013 se incorporó al área académica de la Facultad de Ingeniería de la Universidad Austral, donde ocupó además funciones de dirección. En el año 2016 fue convocado por la Secretaría de Ciencia, Tecnología y Producción para la Defensa, desempeñándose como Director de Planificación y Promoción de la Ciencia y la Tecnología.

Actualmente es Profesor Adjunto en la FIUA en las cátedras de Investigación Operativa y Operaciones en las carreras de grado y en la cátedra de Dinámica de Sistemas en la Maestría de Gestión de Operaciones.

Dentro de su área de interés e investigación, se interesa en el desarrollo de modelos de simulación para evaluación de la performance en el mediano y largo plazo de empresas, industrias, cadenas de suministro (supply chain), sectores industriales, clusters, municipios y regiones.

Actualmente desarrolla su doctorado investigando el impacto de Políticas Públicas de mediano y largo plazo en el Desarrollo Humano e Integral Sustentable a nivel municipal a través de modelos dinámicos de simulación.