Belén Mesurado

Belén Mesurado es una destacada investigadora en el campo de la psicología. Es Profesora en la Universidad Austral y miembro del Consejo Nacional de Investigaciones Científicas y Técnicas (CONICET).

Belén obtuvo su doctorado en psicología de la Universidad Nacional de San Luis, Argentina, y también ha enseñado en varias universidades, incluyendo la Universidad de Buenos Aires y la Universidad Católica Argentina.

Belén ha realizado investigaciones en diferentes ocasiones en la Universidad de Valencia, España, así como en la Universidad de De La Salle, Filipinas, y la Universidad de Nottingham, Malasia. Ha publicado varios artículos y capítulos de libros relacionados con la psicología positiva, el comportamiento familiar y prosocial.

En su tesis doctoral, Belén estudió la influencia de los estilos de crianza y las características de personalidad en la promoción de la experiencia óptima (flow) en niños y adolescentes, obteniendo una calificación sobresaliente y un Doctorado en Psicología de la Universidad St. Thomas Aquinas North.

Belén Mesurado es una experta en el campo de la psicología positiva y ha contribuido significativamente a la investigación en este área.
