Belén Aliciardi

Belén Aliciardi es una consultora en compras públicas sostenibles en el Banco Interamericano de Desarrollo. Se destaca como líder visionario que aboga por la adquisición pública estratégica, apta para fomentar la cooperación y cultivar ecosistemas resilientes.

Además, ha sido autora de varios artículos y libros en el campo de la bioética y el medio ambiente. Entre sus publicaciones más destacadas se encuentran "¿Existe una eco-bioética o Bioética ambiental?" y "Perspectivas de la regulación jurídica de Cambio Climático.

Belén Aliciardi ha trabajado en varias instituciones académicas y profesionales, incluyendo la Universidad Católica Argentina, la Universidad Nacional de Córdoba, y el Instituto de Seguridad Pública. Ha impartido clases en diversas universidades y ha sido profesora invitada en el Seminario de Políticas Públicas, Recursos Naturales y Energía en la Facultad Latinoamericana de Ciencias Sociales .

Belén Aliciardi se destaca por su compromiso con la sostenibilidad y la bioética, y su trabajo se centra en la creación de ecosistemas resilientes y la promoción de la cooperación en el ámbito de la adquisición pública.

