Bongiovanni María Victoria es una profesora adjunta en la Universidad Austral, Argentina. Su lugar de nacimiento es Ramos Mejía, Buenos Aires 1.

Se ha dedicado a la investigación en el campo de las ciencias de la tierra, del agua y de la atmósfera. Obtuvo su licenciatura y doctorado en física de la Universidad de Buenos Aires en 2004 y 2010, respectivamente 1.

En 1998, se unió a la Facultad de Ingeniería de la Universidad Austral y después de varios años como profesora de pregrado y profesora asistente, se convirtió en profesora asociada 1.

En 2013, se unió al Consejo Nacional de Investigaciones Científicas y Técnicas (CONICET) donde actualmente es investigadora asistente. Desde 2018, se ha convertido en subdirectora del Laboratorio de Investigación y Desarrollo de Tecnologías de Transferencia (LIDTUA) de la Universidad Austral 1.

Su investigación se centra en el modelado y en el desarrollo de nuevo equipo de adquisición de datos para métodos de resistencia eléctrica 1.

En cuanto a su cargo, es Profesor Adjunto en la Facultad de Ingeniería de la Universidad Austral, con sede en la SEDE PILAR 2. Sus materias son Física - Electricidad y Magnetismo 2.