Bovio Marenco, Iván
Cargo:

Profesor
Sede:

SEDE PILAR
Facultad:

Empresariales
Materias:

Derecho Empresario
Areas:

Empresariales
Iván es abogado por la Facultad de Derecho de la Universidad Austral (2013) y cuenta con una especialización en Asesoría Jurídica de Empresas de la Facultad de Derecho de la Universidad de Buenos Aires (2016). Asimismo, realizó un intercambio universitario en la Universidad Jean Moulin Lyon III, de la ciudad de Lyon, Francia (2012).

Comenzó su experiencia profesional en la Comisión Nacional de Valores, en las áreas de Emisoras y de Inspecciones e Investigaciones. Luego, se desempañó como abogado semisenior en el estudio Bomchil en el área de mercado de capitales y servicios financieros. En la actualidad se desempeña como abogado in house en el área de legales de BC Desarrollos Energéticos S.A. (Bridas Corporation).

Desde el punto de vista académico, desde el 2014 es profesor ayudante de Sociedades en la Facultad de Derecho de la Universidad Austral, actualmente, a cargo del Profesor Sebastián Balbín (ex cátedra del Dr. Ragazzi). Asimismo, en 2019 dictó clases como profesor ayudante en Cuestiones Actuales de Derecho Societario en la Facultad de Derecho de la Universidad de Buenos Aires a cargo del Dr. Tomás M. Araya (Cátedra del Dr. Escuti). En la actualidad, además de continuar colaborando con las mencionadas cátedras, es profesor de Derecho Empresario en la Facultad de Ciencias Empresariales de la Universidad Austral, a cargo de Ramiro Seijas.  Y de la materia Sociedades.

Además, ha realizado diversas colaboraciones y publicaciones en libros y revistas jurídicas (nacionales e internacionales) relativas a asuntos societarios y/o financieros.