Darío Veltani
Cargo: Panelista
Sede: SEDE PILAR
Facultad: Derecho
Materias: -
Áreas: Derecho

Darío es Abogado egresado de la Pontificia Universidad Católica Argentina, destacándose en el ámbito legal y académico.

Profesor Titular de cátedra en Contratos en Propiedad Intelectual y Programa Aplicaciones de Plataformas en la Universidad Austral.

Consultor de la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual (OMPI) y Socio en AVOA Abogados, con más de una década de experiencia.

Co Director de Proyecto de Investigación IUS en la Pontificia Universidad Católica Argentina y miembro del Comité Académico de la Revista CETyS.

Participa en la Comisión de Informática del Colegio de Abogados de la Provincia de Buenos Aires y la Comisión de Alta Tecnología del Colegio de Abogados de la Ciudad de Buenos Aires.

Director del Instituto de Derecho Informático en el Colegio de Abogados del Departamento Judicial de Mercedes desde 2018.

Coordinador de la Carrera de Especialización en Derecho de la Alta Tecnología y Profesor Adjunto en diversas materias.

Con más de una década como Profesor en la Maestría en Propiedad Intelectual en la Universidad Austral y Profesor Adjunto en Aspectos Legales del Uso de la Información.

Profesor invitado en la Diplomatura de Gobernanza de Internet y en el Programa de Derecho de Internet y Tecnología de las Comunicaciones (DITC) en la Universidad de San Andrés.

Experiencia previa en Las Heras, Kelly, Eidelstein & Carreras y en el Poder Judicial de la Ciudad Autónoma de Buenos Aires.

Darío Veltani aporta una perspectiva integral al mundo legal y académico, con sólida formación y experiencia práctica.