De Marcos, Carlos
Cargo:

Profesor
Sede:

SEDE PILAR
Facultad:

Empresariales
Materias:

Ética Empresa y Sociedad
,
Historia del Pensamiento Económico y Social
Areas:

Empresariales
Carlos es docente en la Facultad de Ingeniería y en la Facultad de Ciencias Empresariales de la Universidad Austral. También es profesor en la Universidad Tecnológica Nacional – (UTN Sede Campana), en el Colegio San Pablo, en el Centro de Espiritualidad Santa María y en la Fundación Varkey de Argentina. Asimismo, dicta cursos en colegios, empresas, organizaciones hospitalarias y ONGs. Carlos se especializa en ética empresarial, antropología filosófica, liderazgo y cultura organizacional.

Carlos es abogado (UCA), M.A in Economics (International College Los Angeles), B.A (Grove City College) y Lic. en Filosofía (UNSTA-tesis en preparación). Ha realizado estudios de post grado en Derecho Internacional Comparado (University of Texas at Dallas y Harvard Law School); en Organización y Calidad Hospitalaria (Harvard School of Public Health) y de Bioética (Comisión de Bioética Padre Kentenich).

Antes de dedicarse a la docencia Carlos trabajó cuatro años en Citibank en la gerencia de Control y Planeamiento Financiero y posteriormente se desempeñó durante veinticuatro años -hasta el año 2012- en el banco J.P. Morgan como director ejecutivo a cargo del área Banca de Inversión. Desde el año 2001 integró el directorio de J.P. Morgan en Argentina hasta su retiro en 2012.

Actualmente es miembro del Consejo de Dirección del Sanatorio Mater Dei, y también es Miembro del Comité de Calidad y Seguridad del Paciente en dicho Sanatorio. Durante cuatro años fue miembro del Comité de Bioética Clínica en el Sanatorio Mater Dei.
Rosales, Wilber
Cargo: Profesor Adjunto Profesional
Sede: SEDE PILAR
Facultad: Ingeniería
Áreas: Ingeniería
Formación Académica:

Magíster en Ingeniería Mecánica - Universidad Nacional Experimental del Táchira, San Cristóbal, Venezuela.
Ingeniero Mecánico
Wilber Rosales, Ingeniero Mecánico con una destacada maestría en Ingeniería Mecánica de la Universidad Nacional Experimental del Táchira, se desempeña como Profesor Adjunto Profesional en la SEDE PILAR de la Facultad de Ingeniería de la Universidad Austral.

Con más de 14 años de experiencia en la Universidad Nacional Experimental del Táchira, Venezuela, Wilber ha ocupado roles académicos y de investigación, consolidándose como un experto en el estudio, evaluación, diseño y reingeniería de sistemas térmicos y fenómenos de transporte.

Como Profesor Adjunto Nivel 2 en la Universidad Austral desde marzo de 2019, Wilber imparte conocimientos en materias fundamentales como Termodinámica, Mecánica de Fluidos, Mecánica Computacional, entre otras, en la Ingeniería Industrial y Biomédica.

Su experiencia docente se complementa con una sólida trayectoria en investigación, donde ha liderado proyectos en áreas clave como flujo interno monofásico en tuberías y accesorios, estudio transitorio de cocción de ladrillos en hornos artesanales, y transferencia de calor en sólidos, entre otros.

Wilber destaca por su pericia en dinámica de fluidos computacional, utilizando programas avanzados como Ansys CFX y Ansys Fluent para modelado, evaluación y optimización de sistemas de transporte de fluidos.

Además de su contribución en el ámbito académico, ha desempeñado roles de coordinación y liderazgo, como Coordinador de la Materia Termodinámica I y Jefe de Núcleo de Termofluidos en la Universidad Nacional Experimental del Táchira.

Wilber Rosales representa un valioso activo para la comunidad académica y destaca por su compromiso con la excelencia educativa y la aplicación práctica de los conocimientos en ingeniería.