Fernando M. Toller
Cargo:

Director
Sede:

SEDE PILAR
Facultad:

Derecho
Materias:

Areas:

Derecho
Fernando M. Toller es Director de la Carrera de Abogacía en la Facultad de Derecho de la Universidad Austral, con sede en Pilar. Posee un Doctorado en Derecho cum laude de la Universidad de Navarra, España, y es Abogado con Diploma de Honor de la Pontificia Universidad Católica Argentina. Como Profesor Titular de Derecho Constitucional, fundó y dirigió el Doctorado y la Maestría en Derecho en la misma institución. Además, ha sido Visiting Professor en Oxford University y Visiting Scholar en Stanford Law School, así como Investigador visitante en Harvard Law School.

Toller ha impartido conferencias en universidades de Europa, Estados Unidos y América Latina, y es docente de capacitación para magistrados judiciales y ministerios públicos. Actúa como peticionario en litigios internacionales ante la Comisión Interamericana de Derechos Humanos y ejerce como Abogado Pro Bono en Argentina y otros países latinoamericanos. Autor prolífico, sus trabajos sobre Derecho Constitucional, Derechos Humanos, Derecho Internacional y la Enseñanza del Derecho se han publicado en varios idiomas y citado en numerosas publicaciones científicas y sentencias judiciales.

Entre sus obras más recientes destacan "Libertad de prensa y tutela judicial efectiva" (Ed. La Ley, Buenos Aires, 1999) y "La interpretación constitucional de los derechos fundamentales" (Ed. La Ley, Buenos Aires, 2000, coautor con Pedro Serna). Además, ha recibido premios como el de la Academia Nacional de Derecho y Ciencias Sociales de Buenos Aires en 2002 y el Premio Joven Jurista 2001 de la Academia Nacional de Derecho y Ciencias Sociales de Córdoba. En 2006, fue condecorado con la Medalha Clóvis Beviláqua, el máximo galardón del Estado do Rio de Janeiro, otorgado por la Facultad de Direito da Universidade do Estado do Rio de Janeiro.
REGIS — Today at 7:16 PM
Gustavo Calvinho
Cargo:
Director de la Maestría en Derecho Procesal

Sede: PILAR
Facultad: Derecho
Materias: -
Areas: Dercho

Gustavo es un destacado profesional del derecho, con más de 30 años de experiencia como Abogado en ejercicio continuo desde 1992. Actualmente, ocupa el cargo de Director del Departamento de Derecho Procesal Civil en la Facultad de Derecho de la Universidad Austral y es Profesor Adjunto en la Universidad de Buenos Aires.

Como Magíster y Doctor en Derecho Procesal, aporta su experiencia docente en la Maestría en Derecho Procesal de la Universidad Nacional de Rosario y en programas especializados en América Latina. Es reconocido como Miembro Titular del Instituto Panamericano de Derecho Procesal y Miembro Correspondiente de la Academia Nacional de Derecho y Ciencias Sociales de Córdoba.

Gustavo destaca por su contribución a la legislación como integrante de la Comisión Redactora del Nuevo Código Procesal Civil y Comercial de la Nación. También participa en la revisión de normativas en la Provincia de Chubut. Como conferencista internacional, ha compartido su experiencia en congresos y eventos académicos en diversos países.

En su rol de Director de la Maestría en Derecho Procesal desde 2021 y Director del Departamento de Derecho Procesal Civil desde 2016 en la Universidad Austral, ha liderado iniciativas académicas y consolidado su reputación como referente en el ámbito jurídico y académico.
