Gustavo Calvinho
Cargo:
Director de la Maestría en Derecho Procesal

Sede: PILAR
Facultad: Derecho
Materias: -
Areas: Dercho

Gustavo es un destacado profesional del derecho, con más de 30 años de experiencia como Abogado en ejercicio continuo desde 1992. Actualmente, ocupa el cargo de Director del Departamento de Derecho Procesal Civil en la Facultad de Derecho de la Universidad Austral y es Profesor Adjunto en la Universidad de Buenos Aires.

Como Magíster y Doctor en Derecho Procesal, aporta su experiencia docente en la Maestría en Derecho Procesal de la Universidad Nacional de Rosario y en programas especializados en América Latina. Es reconocido como Miembro Titular del Instituto Panamericano de Derecho Procesal y Miembro Correspondiente de la Academia Nacional de Derecho y Ciencias Sociales de Córdoba.

Gustavo destaca por su contribución a la legislación como integrante de la Comisión Redactora del Nuevo Código Procesal Civil y Comercial de la Nación. También participa en la revisión de normativas en la Provincia de Chubut. Como conferencista internacional, ha compartido su experiencia en congresos y eventos académicos en diversos países.

En su rol de Director de la Maestría en Derecho Procesal desde 2021 y Director del Departamento de Derecho Procesal Civil desde 2016 en la Universidad Austral, ha liderado iniciativas académicas y consolidado su reputación como referente en el ámbito jurídico y académico.