Julio Pablo Comadira es un destacado abogado egresado de la Universidad Austral en Argentina, con una trayectoria académica y profesional muy reconocida. Obtuvo su licenciatura, maestría y doctorado en Derecho Administrativo, todos con la máxima calificación de summa cum laude, en la Universidad Austral. Además, es diplomado en Contratos Públicos e Infraestructura Estatal y en Derecho de los Hidrocarburos 1.

En el año 2004, Comadira fundó el Estudio Comadira - Abogados junto a su padre, Julio Rodolfo Comadira. A lo largo de su carrera, ha asesorado al sector privado y ha trabajado como consultor senior de organismos públicos nacionales, provinciales e internacionales en temas de su especialidad. Desde el año 2011, es abogado de Petrominera Chubut S.E. 1.

Comadira ha sido designado en más de una ocasión como perito experto en derecho administrativo por la Procuración del Tesoro de la Nación de la República Argentina para arbitrajes internacionales en el marco del Centro Internacional de Arreglo de Diferencias Relativas a Inversiones (CIADI), del Grupo Banco Mundial, y UNCITRAL. También fue propuesto como testigo experto en derecho administrativo en otros litigios en jurisdicciones extranjeras 1.

Además de su práctica profesional, Comadira tiene una importante trayectoria académica. Es profesor de grado en la Universidad Austral y Católica de Salta y como adjunto en la Universidad Católica Argentina. También es titular de la materia Contratos Administrativos en la Maestría en Derecho Administrativo de la Universidad Austral y en diferentes universidades públicas y privadas en el interior del país 1.

En la Universidad Austral, Comadira ocupa el cargo de Subdirector del Departamento de Derecho Administrativo en la SEDE PILAR 2. Sus materias son Derecho Administrativo y Contratos Administrativos 2.