Mg. Sofía del Carril
Cargo:

Directora Ejecutiva
Sede:

SEDE PILAR
Facultad:

Escuela de Gobierno
Materias:

Areas:

Escuela de Gobierno
Colaboro con organizaciones, equipos y líderes en el campo de las políticas públicas y las relaciones internacionales. Lidero programas y proyectos nacionales e internacionales que buscan conectar distintos ámbitos: geográficos, sectoriales, económicos y sociales/culturales.

Actualmente dirije la maestría y del área de Relaciones Internacionales de la Escuela de Gobierno de la Universidad Austral: https://www.austral.edu.ar/escueladegobierno/posgrados/maestria-en-relaciones-internacionales/

Cuento con experiencia en el ámbito público, privado, de la consultoría y la academia en Argentina, Estados Unidos y Colombia. Trabajé y colaboré con el Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires, Sustentar, CEVRO/NED, ONU Derechos Humanos Colombia, el Poder Judicial de la Ciudad de Buenos Aires, entre otros. Docente universitaria de grado y posgrado de relaciones internacionales; estado de derecho, integridad y transparencia; y políticas publicas en U. Austral, UNSAM y la Universidad de Palermo. Dicto talleres de diseño de políticas públicas y planes de acción para el público general.

Abogada (UTDT). Magíster en asuntos globales (Yale University).