Silvestri, Alejandro
Cargo: Profesor Titular de la Especialización en Ingeniería y Gestión del Mantenimiento
Sede: SEDE PILAR
Facultad: Ingeniería
Áreas: Ingeniería
Formación Académica:

Master in Business Administration – Universidad Austral
Ingeniero Electrónico – ITBA
Alejandro Silvestri es un reconocido profesional y académico en el ámbito de la ingeniería, especializado en ingeniería y gestión del mantenimiento.

Como Profesor Titular de la Especialización en Ingeniería y Gestión del Mantenimiento en la SEDE PILAR de la Facultad de Ingeniería de la Universidad Austral, Alejandro aporta su experiencia y conocimientos para la formación de profesionales en el campo de la ingeniería.

Su sólida formación académica incluye un Master in Business Administration de la Universidad Austral y la obtención del título de Ingeniero Electrónico en el Instituto Tecnológico Buenos Aires (ITBA).

Con una trayectoria de más de 14 años en la Universidad Austral, Alejandro ha desempeñado roles clave, destacándose como Director de Transferencia Tecnológica, donde lideró iniciativas que promovieron la aplicación práctica de los avances tecnológicos en el ámbito académico.

Antes de su rol en la universidad, acumuló más de 11 años de experiencia en Telefónica de Argentina, donde ocupó diversos cargos, incluyendo Estrategia, Marketing y Product Manager. Su experiencia en la empresa de telecomunicaciones abarcó desde el desarrollo estratégico hasta la gestión de productos y líneas de transmisión de datos.

Como Jefe de línea de productos de transmisión de datos para grandes clientes en Telefónica Data Argentina, Alejandro contribuyó significativamente al diseño y lanzamiento de productos en el sector de las telecomunicaciones.

Alejandro Silvestri es un profesional comprometido con la excelencia académica y la aplicación práctica de los conocimientos en el ámbito empresarial, consolidando así su rol como referente en el campo de la ingeniería y gestión del mantenimiento.